السلام عليكم متابعينا الكرام
هناك الكثير من المخلوقات التى تعيش على كوكبنا
بعضها مذهل وبعضها غريب بشكل لا يصدق
يمكننا القول انه عندما تتدخل البشرية تكون النتيجة غريبة أو حتى خيالية
فى هذا الفيديو ...
سنتعرف على بعض الكائنات الغريبة التى ظهرت نتيجة تجارب البشر
10 – النحل الافريقى القاتل
قصة هذا النحل تصلح لأفلام الخيال العلمى
ففى عام 1956 جلب العالم البرازيلى ريو كلارو نحلا افريقيا الى أمريكا الجنوبية
بهدف الحصول على سلاسة من النحل أكثر انتاجية للعسل
هرب البعض وتكاثر مع نحل اوروبى فى البرية
مما أدى الى ظهور نوع جديد من النحل المهجن
أو ما يطلق عليه النحل الافريقى القاتل
بدأ النحل الأفريقى فى الانتشار فى بعض البلدان مثل المكسيك والولايات المتحدة الأمريكية
وتحديدا فى ولايتى كاليفورنيا وسان فرانسيسكو
خطورة هذا النحل تكمن فى طريقة دفاعه عن خليته
حيث يرد على أى اضطراب بالقرب من مستعمرته بسرعة كبيرة وبأعداد غفيرة
وبمزيد من اللدغات
هذا فقط فى حالة الدفاع عن الخلية
أما من يخرج منهم الى الحقول بحثا عن الغداء ، فلا يهاجم البشر
9 – تايجون
نتاج تزاوج بين انثى الأسد وذكر النمر
يمتلكون بعض الجينات من الوالدين
يصل وزن التايجون الى 150 كيلو جرام
وهو أقل طولا من النمر
إناث التايجون عقيمة دائما غير قادرة على التزاوج والتكاثر
8 – Kay Wolf
ماذا لو قمنا بتهجين ذئب القيوط مع ذئب من أمريكا الشمالية ؟
النتيجة ستكون نوعا جديدا من الذئاب يطلق عليه كاى وولف
عبارة عن ذئب أكبر قليلا من ذئب  البرارى والذئب الأحمر
يصعب تفريقه عن الذئاب الحمراء الأصلية والشرقية
ظهر فى أواخر القرن التاسع عشر فى كندا نتيجة قطع الأشجار
و نتيجة لقلة عدد الافراد الصالحين للتزاوج
اتجه الذئاب الى التزاوج من القيوط
كما يتواجد الآن فى الولايات المتحدة فى واشنطن ونيويورك وبوسطن
7 – الكاما
نتيجة إحدى عمليات التلقيح الاصطناعى فى إمارة دبى
وتحديدا فى الرابع عشر من يناير لعام 1998
ولد حيوان الكاما ، وهو هجين بين ذكر الجمل وانثى اللاما
وهو حيوان قادر على انتاج الصوف أكثر من اللاما مع حجم وقوة الجمل
يأخذ صفات اللاما فى الحجم والقدم واختفاء السنام
وصفات من الجمل في تحمل العطش والقوة وشكل الأذنين تقريبا ً والذيل
لم ينتج كاما عن التزاوج الجنسي بين الجمل واللاما
بل باستخدام رحم اصطناعي
6 – بيفالو
ظهر عام  1974 فى المستعمرات الإنجليزية بأمريكا الشمالية
وهو نتاج تزاوج بين البقر والجاموس
يتميز إنتاجه من اللحوم الحمراء بانخفاض الكولسترول والدهون عن اللحم البقري
كما أن لها نكهة أخف وأكثر ثراء عن اللحم البقري
5 – مولارد
فصيلة هجينة من البط نتاج تزاوج بين ذكر البط المسكوفى وأنثى من فصيلة أليفة
يتطلب تدخلا بشريا فى عملية التلقيح وتربية الصغار
يلجأ اليه البشر لتميزة بالنمو السريع وغزارة الانتاج
4 – هجين حيوانى المنك وابن عرس
ولد هذا الهجين بتدخل البشر
ورث من أبوية القدرة على السباحة والحفر بسرعة
يتسم بالعدوانية تجاه البشر
يتميز فرائة بالجودة العالية التى تتفوق على جودة فراء والديه
تم ايقاف انتاجة لصعوبة تربيته وقلة أعداد ابن عرس الاوروبى
3 – الدزو
نتاج تهجين بين الأبقار وثيران الياك
منشأه التبت
يشبه البغل
الذكور عقيمة
أما الاناث فهى خصبة وقادرة على الانجاب
كما أنها تدر حليبا بكميات أكبر من الأبقار
تتميز بحجمها وقوتها الكبيرين مقارنةً مع الأبقار وثيران الياك المحلية
مما يجعلها الخيار الأمثل لحمل الامتعة أثناء الصعود إلى جبل ايفرست
2 – النغال
نتاج تهجين ذكر الحصان مع أنثى الحمار
الفرق بينه وبين البغل أن البغل هو نتاج تزاوج بين أنثى الحصان وذكر الحمار
يتصف النغل بالشجاعة ، ويتواجد فى بلدان البحر المتوسط ودول آسيا
عملية تهجينه أصعب من عملية تهجين البغل
لأن لفت نظر الحصان لأنثى الحمار
أصعب بكثير من لفت نظر الحمار الى الفرس
تستخدم هذه الحيوانات على الأغلب في الجر والنقل
وتستعمل في عمل المناجم في بعض دول اميركا
كما أنها تستخدم للركوب لبعض هواة ركوب هذا النوع من الدواب
1 – خنزير العصر الحديدى
نتاج تهجين خنزير برى مع خنزير محلى
بغرض انتاج جيل يعيد المظهر القديم للخنزير
لكن النتيجة لم تكن متوقعه
أدى هذا التهجين الى انتاج نوع من اللحوم المحرمة جيدة المذاق
يتم تداولها فى الأسواق الأوروبية بشكل كبير الآن
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الإعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم